WAWANCARA EVENT ORGANIZER 

M. REYNALDI ARGYANTO 122101048 



NAMA : ATTILA RAMLES 

PRODI : PSIKOLOGI 2022 

JABATAN : WAKIL PARAMADINA CHOIR DAN DIVISI PEMIKAT HIMAPSI 

PERTANYAAN DAN JAWABAN WAWANCARA  

1. Seberapa sering Anda menyelenggarakan acara di kampus? 

Tidak terlalu sering, namun ada acara tahunan yang diselenggarakan. Kalau dalam skala 1-10 mungkin 5  tingkat keseringan menyelenggarakan acara. 

2. Seberapa sering Anda merasa bahwa partisipasi mahasiswa dalam acara Anda kurang dari yang  diharapkan? 

Sangat sering. 

3. Apa tantangan terbesar yang Anda hadapi saat menyelenggarakan acara di Universitas Paramadina? Sedikitnya masa yang datang untuk hadir mengikuti acara sampai dengan selesai, seringkali saat  pembukaan ramai sekali, namun setelah ishoma acara menjadi sepi saat dilanjutkan kembali. 

4. Apakah Anda pernah mengalami kesulitan dalam mendapatkan partisipasi yang diharapkan? Jika ya,  apa penyebabnya? 

Ya, karena rata-rata jika saya mengadakan acara harus meminta bantuan dari dosen mata kuliah di hari  tersebut agar kelasnya dialihkan ke acara agar menjadi kuliah umum, namun kendala yang dihadapi  peserta seperti itu rata-rata pasif karena datang hanya untuk memenuhi absen.

5. Menurut Anda, apa yang menjadi hambatan bagi mahasiswa untuk terlibat dalam acara yang Anda  selenggarakan? 

Menurut saya, yang menjadi hambatan mahasiswa untuk terlibat dalam acara dalam konteks untuk  menghadiri acara adalah rasa malas untuk menghadiri acara yang membosankan seperti seminar.  Namun, banyak acara seru seperti workshop yang diadakan tetap sepi peminat karena rasa malas tadi.  Hambatan lain adalah ketika acara yang diadakan berbayar sedikit. 

6. Apa strategi yang Anda gunakan untuk meningkatkan partisipasi mahasiswa dalam acara yang Anda  selenggarakan? 

Strategi yang bisa saya gunakan untuk meningkatkan partisipasi mahasiswa menghadiri acara yaitu : - membuat acara semenarik dan se-relate mungkin dengan kondisi sosial yang ada (tren) - Membuat acara dengan tidak berbayar untuk menghadirinya 

- Meminta bantuan prodi untuk mengalihkan mata kuliah yang diampu menjadi kelas umum (acara  terkait) 

- Mengajak teman-teman terdekat terlebih dahulu untuk ikut serta agar teman-teman lain bisa  berpartisipasi juga 

7. Bagaimana Anda menyebarluaskan informasi tentang acara yang Anda selenggarakan? Apa saluran  yang paling efektif menurut Anda? 

Instagram, broadcast wa, email (untuk keadaan formal). Menurut saya yang paling efektif adalah  instagram dan ajakan langsung kepada mahasiswa. 

8. Bagaimana cara Anda mendapatkan umpan balik dari peserta acara? Apakah Anda merasa perlu  untuk memiliki sistem umpan balik yang lebih terstruktur? 

Biasanya saya menggunakan gform untuk mendapatkan feedback dari acara yang diselenggarakan.  Menurut saya perlu ada aplikasi lain yang lebih mudah dan lebih terstruktur dalam komponen apa saja  yang bisa menilai kesuksesan sebuah acara. 

9. Kalo misalnya ada platform yang bisa mewadahi acara kalian, menurut kalian gimana? So glad to hear that. Semoga bisa ada dan bisa membantu untuk meningkatkan masa yang datang ke  acara yang ada. 

10. Apa fitur atau alat yang Anda anggap penting untuk mempermudah penyelenggaraan acara? Untuk teknis, teknologi audio visual pastinya seperti proyektor/tv, speaker, microphone. Untuk  pemasaran menggunakan sosial media yang ada.



Hasil wawancara terhadap mahasiswa oleh Mario Fernando



RAFLI HIDAYAH



MAHASISWA DESAIN KOMUNIKASI VISUAL 22



PARAMADINA



1. Seberapa sering Anda menghadiri acara kampus seperti seminar, workshop, atau kegiatan

okup? Kenapa alasannya?

Lumayan sering,karena saya awaalnya mengikuti teman saya selain ngikutin teman saya

kegiatan ini lumayan untuk mengisi waktu luang saya dan juga menambah wawasan dan

tertarik dengan event event yang tema nya menarik dengan saya.

2. Seberapa mudah atau sulitkah Anda menemukan informasi tentang acara yang ingin Anda

ikuti?

Lumayan sulit,event biasanya yang saya dapat itu kebanyakan informasu dari grup

whatsapp,dan itu juga belum jelas informasinya.

3. Di platform mana biasanya anda mendapatkan informasi mengenai event atau seminar yang

ada di kampus? (Grup wa, Instagram kampus, dsb)

Grup whatsapp dan snapgram

4. Apakah Anda memiliki pengalaman buruk saat mencoba menghadiri acara? Ceritakan lebih

lanjut tentang pengalaman tersebut.

Pengalaman saya lebih ke event tersebut,ada acara yang suntuk dan kurangnya variasi

seperti ice breaking kepada audience,dan saya pernah keliru dengan Lokasi acara event yang

menyebabkan saya terlambat dating.

5. Apa jenis acara yang paling sering Anda hadiri dan mengapa? Apakah ada acara tertentu

yang Anda anggap paling bermanfaat?



Acara workshop menggambar karena audience dilatih untuk mengembangkan bakat

menggambar dan disitu juga di berikan beberapa referensi visual dalam menggambar.

6. Seberapa sering Anda mendaftar untuk acara melalui aplikasi dibandingkan dengan cara

tradisional seperti grup WhatsApp, Instagram atau daftar lgsg di tempat?

Jarang lebih sering mengisi gform melalui whatsapp

7. Apakah setelah selesai acara kamu memberikan feedback? Jika benar melalui apa?

Biasanya saya memposting event tersebut di snapgram dan memberikan sedikit apresiasi bila

acara tersebut saya sukai.

8. Kalo misal ada platform yang bisa menyediakan seluruh berita kampus, menurut kalian

seberapa besar minat Anda untuk menggunakannya?

Tertarik,karena saya juga membutuhkan informasi yang jelas apalagi dengan adanya platform

atau aplikasi yang memberikan informasi khusus event yang jelas.

9. Apakah ada acara yang ingin Anda ikuti tetapi anda tidak bisa menghadirinya? Jika iya, apa

alasannya?

Mungkin kalo saya tidak hadir biasanya ada halangan tertentu dan juga informasi event yang

kurang jelas.

10. Jika ada platform yg menyediakan notifikasi untuk acara yang sesuai dengan minat Anda,

seberapa tertarik Anda untuk menggunakannya?

Sangat tertarik untuk dicoba karena memudahkan informasi seputar event dan juga berita

terkini di kampus.



Wawancara Event Organizer

(HIMAMEN “HIMA MANAJEMEN“)

di wawancarai oleh : Mely Kartini 122101053

1. Seberapa sering Anda menyelenggarakan acara di kampus?

Himamen sering mengadakan acara, karena itu merupakan bagian dari proker. Ada acara

yang sudah terlaksana dan ada yang masih rencana. Himamen saat ini mengadakan acara

hanya untuk prodi Manajemen saja.



2. Seberapa sering himamen merasa bahwa partisipasi mahasiswa kurang dari harapan dalam

acara Anda yang sudah terlaksana? Kalau untuk partisipasi peserta sebenarnya mereka sangat

antusias, karena mereka mengharapkan benefit SKPI. Tapi partisipasi untuk menjadi panitia

beberapa masih ada yang merasa beban.



3. Apa tantangan terbesar yang Anda hadapi saat menyelenggarakan acara di Universitas

Paramadina?

Kurangnya sumber daya manusia, karena manajemen juga kekurangan orang. Jadi minat

untuk ikut partisipasi dalam acaranya berkurang. Karena di jurusan Manajemen nya sendiri

juga sedikit, terus yang lain juga ada yang tidak minat dan ada juga yang tidak mau ikut.



4. Apakah Anda pernah mengalami kesulitan dalam mendapatkan partisipasi yang

diharapkan? Jika ya, apa penyebabnya?

Iyaa pernah, karena mereka ga suka di acara itu dan acara itu bukan minat mereka, daripada

jalaninnya nanti setengah-setengah, jadi mereka milih ga ikutan, karena bukan passion

mereka disitu.



5. Menurut Anda, apa yang menjadi hambatan bagi mahasiswa untuk terlibat dalam acara

yang Anda selenggarakan?

Hambatan nya pertama dari benefit nya, karena ga sesuai sama apa yang mereka harapkan,

walaupun cuma SKPI mereka bisa dapat lebih gampang ga harus diacara ini. Yang kedua, Fee

nya. Mereka mikirnya ikut event yang dicari yang mendapatkan uang. Jadi itu beberapa

hambatan yang membuat mereka nanti - nanti dulu deh kalo mau ikut acara ini.



6. Apa strategi yang Anda gunakan untuk meningkatkan partisipasi mahasiswa dalam acara

yang Anda selenggarakan?

Mengadakan sosialisasi dulu, kita sounding dulu. Jadi Himamen mau ada apa,

menyelenggarakan acara apa, kita kasih sedikit ppt. Untuk menjelaskan, jadi tu selesai ini

mau ada acara ini. Seperti mengkonsepkan acara nya dulu, baru kita kasih tau ke mereka.

Tujuannya, agar pas mereka masuk kepanitiaan atau join di event itu sudah ada gambaran

nya.



7. Bagaimana Anda menyebarluaskan informasi tentang acara yang Anda selenggarakan?

Apa saluran yang paling efektif menurut Anda?

Salurannya Instagram, dengan bekerjasama dengan media partner seperti info lomba atau info

event. Tujuannya agar mereka tau atau yang lain tau kita punya acara.



8. Bagaimana cara Anda mendapatkan umpan balik dari peserta dalam acara? Apakah Anda

merasa perlu untuk memiliki sistem umpan balik yang lebih terstruktur?

Perlu, karena untuk sounding ulang ke anggota-anggotanya. Untuk mengasih tau bahwa kita

mengadakan acara ini sukses. Cara untuk mendapatkan feedback nya dengan mengasih Recap

Video di Instagram Himamen sendiri, disana peserta bisa melihat hasil dokumentasi acaranya

dan berkomentar mengenai acara itu bagus atau tidak. Selain melihat di akun sosial media

Himamen, mereka juga bisa lihat dari repost an teman-temannya, di Instagram mereka bisa

mengekspresikan bahwa mereka menyukai acara tersebut.



9. Kalo misalnya ada platform yang bisa mewadahi acara kalian, menurut kalian gimana?

Menarik dan lebih bagus, jadi jangkauan lebih luas. Orang-orang jadi lebih tau, dan ga hanya

di Universitas Paramadina aja, jadi semua bisa ikutan.



10. Apa fitur atau alat yang Anda anggap penting untuk mempermudah penyelenggaraan

acara?

Fitur sosial media atau website agar mempermudah mereka untuk join dan tahu acara itu.

Kalo untuk mempermudah pendaftaran biasanya dari online biasa pakai google form.



TRANSKRIP INTERVIEW EVENT ORGANIZER





Mita: Halo selamat siang Kak, sebelumnya boleh perkenalkan nama, usia dan sekarang lagi sibuk apa nih kak?

Adel: Perkenalkan nama aku Adel, usia 21 tahun dan sekarang kesibukannya cuma fokus kuliah aja sih

Mita: Kalau di kuliahan itu kakak ikut organisasi atau himpunan gitu nggak kak?

Adel: Kebetulan aku termasuk aktif ya.Aku ikut banyak organisasi kampus ini itu ikut, serikat mahasiswa, ikut himpunan juga dan ikut beberapa UKM juga.

Mita: Nah kak Adel kan ikut organisasi atau himpunan gitu, itu seberapa sering kakak tuh menyelenggarakan acara di kampus?

Adel: Wah sering banget ya, apalagi masa-masa setelah penerimaan mahasiswa baru, itu biasanya acara berjarak seminggu. Karena kan aku juga banyak di organisasi ya, jadi nanti di organisasi a minggu ini, minggu depannya organisasi B. 

Mita: Seberapa sering Kakak ngerasa bahwa partisipasi mahasiswa dalam acara yang kakak selenggarakan itu kurang dari yang diharapkan?

Adel: Untuk acara-acara seminar sih ya, sering banget ngerasa kayak audiencenya sedikit banget.

Mita: Apa tantangan yang terbesar yang kakak hadapi saat menyelenggarakan acara di kampus selain mungkin mahasiswa yang kurang berpartisipasi?

Adel: Tantangan terbesar sih enggak ada ya, paling itu kalau kita bikin acara yang memang membutuhkan audiens Kadang audience-nya sepi gitu. Selain itu paling cuma masalah administrasi kampus aja sih yang jadi kendala.

Mita: Tapi, berarti pernah ya mengalami kesulitan untuk mendapatkan partisipasi, kalau iya penyebabnya apa sih Kak? Kira-kira penyebab paling besar nya apa?

Adel: Kalau itu sering banget ya kendala partisipasi mahasiswanya. Terus, penyebabnya sih mungkin kebanyakan mahasiswa paramadina nggak tertarik dengan acaranya atau dengan topiknya. Juga kadang penyelenggaraan acara entah bentrok dengan jam kelas atau di waktu yang kurang tepat gitu. Sama mungkin banyak juga yang kekurangan informasi, nggak tahu kalau ada acara itu, baru tahu pas lihat langsung. 

Mita: Berarti pertanyaan aku ke selanjutnya sebenarnya udah kejawab nih kak yang menjadi hambatan bagi mahasiswa untuk terlibat dalam acara yang kakak selenggarakan itu karena kekurangan informasi ya?

Adel: Ohh iya ya betul

Mita: Kekurangan informasi dan kadang acara yang bentrok dengan kelas gitu ya kak

Adel: Iya betul 

Mita: Kira-kira strategi dari kakak untuk meningkatkan partisipasi mahasiswa dalam acara yang diselenggarakan itu gimana kak?

Adel: Kalau dari Aku sih biasanya satu dari perencanaan acaranya yang pertama kita harus mengangkat topik yang kira-kira menarik untuk mahasiswa paramadina itu dari persiapan ya. Cuma kalau setelah itu biasanya aku manfaatin channel aku. Aku kan banyak aktif di organisasi kampus, biasanya aku share ke semua grup yang aku punya di Paramadina gitu. Jadi semakin banyak orang yang tahu makin banyak yang ikut acaranya.

Mita: Gimana cara Kakak menyebarluaskan informasi tentang acara yang Kakak selenggarakan? Ada nggak sih saluran atau platform yang paling efektif menurut kakak?

Adel: Tadi sudah ke jawab juga ya sebenarnya. Jadi cara aku menyebarluaskan info tentang acara yang diselenggarakan itu biasanya dari grup-grup organisasi dan banyak grup lainnya yang lingkupnya itu memang itu paramadina sama paling sama di story WhatsApp, Instagram gitu. Channel yang paling efektif sih menurut aku selain melewati Instagram itu sih tadi share ke grup-grup para Madina.

Mita: Berarti paling efektif lewat Instagram dan grup-grup Wa 

Adel: Ya betul 

Mita: Kalau misalnya Kakak mau dapetin umpan balik dari peserta yang ikut acara itu gimana? Adel: Kalau aku sih biasanya kalau pesertanya aku kenal biasanya aku tanyakan secara personal “ada masukan untuk acara selanjutnya?” “ada yang kurang nggak?”. Kalau pesertanya umum itu pakai form.

Mita: Kalau misalkan ada platform yang bisa mewadahi acara kakak, platform yang mewadahi acara yang ada di kampus. Di dalamnya ada informasi acara-acara kampus paramadina, juga menyediakan fitur untuk daftar dan juga fitur umpan balik. Kita juga ada rencana mau buat seperti thread di twitter, pengguna bisa mengunggah momen dan yang lainnya bisa menyukai atau memberikan komentar gitu, menurut kakak gimana?

Adel: Kalau platform yang sudah disebutkan tadi, yang bisa share informasi agar mahasiswa paramadina bisa tahu bagus banget sih. Kita nggak akan kekurangan publikasi untuk acara kita.

Mita: Kalau misalnya kita membuat platform yang seperti itu, kira-kira fitur/alat apa yang menurut kakak paling penting untuk memudahkan acara yang dilaksanakan?

Adel: Menurut aku, dari broadcast penting banget. Juga setelah acara bisa memberi feedback dan bisa memberi review seperti tweet gitu. Untuk registrasi itu juga bagus sih kalau memang bisa terintegrasi dengan acaranya. 

Mita: Baik, sudah selesai sepertinya pertanyaannya. Terimakasih untuk kesediaan waktu dan jawabannya ya kak!

Adel: Iya sama-sama





Wawancara Event Organizer (DESAIN PRODUK“ INPRODES“)



zidane fahmi ketua inprodes 2023/2024

di wawancarai oleh : MUH Sahrul Hanif 122101036

Seberapa sering Anda menyelenggarakan acara di kampus?

Membuat acara Desain Produk Universitas Paramadina seperti Perkara (Perupaan karya universitas paramadina) pameran keluarga desain produk seminar kemudian dan kunjungan produksi di jogja

Seberapa sering himamen merasa bahwa partisipasi mahasiswa kurang dari harapan dalam acara Anda yang sudah terlaksana? Iya masih kurang karna kuranya platform agar mahasiswa tahu acara yang kita buat 

Apa tantangan terbesar yang Anda hadapi saat menyelenggarakan acara di Universitas Paramadina? Mencari audiens karna kampus masih ada yang online atau masih ada yang berbeda kampus 

Apakah Anda pernah mengalami kesulitan dalam mendapatkan partisipasi yang diharapkan? Jika ya, apa penyebabnya?  Salah satu penyebab utamanya adalah karena acara yang diselenggarakan tidak sesuai dengan minat atau passion para mahasiswa.

Menurut Anda, apa yang menjadi hambatan bagi mahasiswa untuk terlibat dalam acara yang Anda selenggarakan? Kurangnya informasi acara pada audient terkait 

Apa strategi yang Anda gunakan untuk meningkatkan partisipasi mahasiswa dalam acara yang Anda selenggarakan? Dengan memposting acara melalui platform media seperti Instagram dan membuat poster untuk di kampus    

Bagaimana Anda menyebarluaskan informasi tentang acara yang Anda selenggarakan? Apa saluran yang paling efektif menurut Anda? Masih melalui sosial media karena menurut saya itu yang paling efektif

Bagaimana cara Anda mendapatkan umpan balik dari peserta dalam acara? Apakah Anda merasa perlu untuk memiliki sistem umpan balik yang lebih terstruktur? Masih menggunakan gform untuk dapat mempermudah mendata audient dan memperoleh masukan, yah saya merasa perlu untuk memudahkan HIMA seperti INPRODES ini dalam membuat acara   

Kalo misalnya ada platform yang bisa mewadahi acara kalian, menurut kalian gimana?

Bagus karena mempermudah dalam mencari peserta dan feedback dari audient 

Apa fitur atau alat yang Anda anggap penting untuk mempermudah penyelenggaraan acara? Fitur popup notifikasi, agar mahasiswa tuh tau acara kita dan remainder untuk tanggalnya acara 





