WAWANCARA USER

Ayra Anargya Taurashifa [122102006]





Nama: M. Azzam Nahla

Umur: 19 tahun

Status: Mahasiswa aktif Universitas Paramadina

Jurusan: Psikologi, angkatan 2024



Pertanyaan dan jawaban responden :

Seberapa sering Anda menghadiri acara kampus seperti seminar, workshop, atau kegiatan okup? Kenapa alasannya?

"Saya sangat sering menghadiri acara kampus seperti seminar, workshop atau kegiatan okup. Karena saya juga menjadi anggota dari 3 organisasi.”



Seberapa mudah atau sulit kah Anda menemukan informasi tentang acara yang ingin Anda ikuti?

"Cukup mudah karena biasanya informasi tentang acara diposting di social media dari organisasi tersebut. Atau biasanya saya bertanya pada teman saya yang memang menjadi anggota dari organisasi tersebut.”



Di platform mana biasanya anda mendapatkan informasi mengenai event atau seminar yang ada di kampus? (Grup wa, Instagram kampus, dsb.)

"Instagram.”



Apakah Anda memiliki pengalaman buruk saat mencoba menghadiri acara? Ceritakan lebih lanjut tentang pengalaman tersebut.

"Tidak pernah selama di kampus.”



Apa jenis acara yang paling sering Anda hadiri dan mengapa? Apakah ada acara tertentu yang Anda anggap paling bermanfaat?

"Biasanya acara yang paling sering saya hadiri ketika ada undangan. Yang pasti saya hadiri itu adalah acara dari program studi saya sendiri yaitu program studi psikologi. Karena saya rasa itu sangat bermanfaat untuk ilmu pengetahuan saya sendiri dan dapat saya aplikasikan ke dalam beberapa mata kuliah tertentu.”



Seberapa sering Anda mendaftar untuk acara melalui aplikasi dibandingkan dengan cara tradisional seperti grup WhatsApp, Instagram atau daftar langsung di tempat?

"Saya lebih sering biasanya melalui Google chrome ya lebih tepatnya g-form dengan mengisi code code QR yang nantinya mengalihkan saya ke link Google form.”



Biasanya setelah selesai acara memberikan kamu memberikan umpan balik ga? Kalo iya melalui apa?

"Tidak.”



Kalo misal ada platform yang bisa menyediakan seluruh berita kampus, menurut kalian gimana? seberapa besar minat Anda untuk menggunakannya?

"Saya cukup tertarik karena jika itu menyediakan seluruh berita yang ada di kampus saya, kenapa tidak?”



Apakah ada acara yang ingin Anda ikuti tetapi tidak dapat menghadirinya? Jika ya, apa alasannya?

"Ya, ada. Biasanya kenapa saya tidak dapat menghadirinya adalah karena jadwal yang bentrok. Kedua adalah rasa tidak enak saya apabila itu merupakan acara dari prodi lain yang secara tertulis tidak ada undangan masuk untuk orang-orang di luar prodi mereka.”



Jika ada platform yg menyediakan notifikasi untuk acara yang sesuai dengan minat Anda, seberapa tertarik Anda untuk menggunakannya?

"Saya cukup tertarik, namun jika itu adalah acara yang sesuai minat saya dalam konteks di kampus, saya rasa sebelum aplikasi tersebut sudah memberikan informasi, saya sudah mendapatkan informasi tersebut dari teman-teman saya yang memang ada di organisasi tersebut.”



Laporan Wawancara Jenderal



Jenderal : Seberapa sering Anda menghadiri acara kampus seperti seminar, workshop, atau kegiatan okup? Kenapa alasannya?



Ji : Lumayan Sering, karena gue butuh wawasan luas untuk ilmu baru



Jenderal : Seberapa mudah atau sulitkah Anda menemukan informasi tentang acara yang ingin Anda ikuti?



Ji : sedikit sulit, karena info baru selalu muncul dadakan dan terkadang di undur karena bentrokan dengan kegiatan lain



Jenderal : Di platform mana biasanya anda mendapatkan informasi mengenai event atau seminar yang ada di kampus? (Grup wa, Instagram kampus, dsb)



Ji : dulunya MyParmad sekarang dari instagram



Jenderal : Apakah Anda memiliki pengalaman buruk saat mencoba menghadiri acara? Ceritakan lebih lanjut tentang pengalaman tersebut.



Ji : sama sekali tidak, speaker dan mc nya melakukan tugas mereka dengan  baik, kadang saat melakukan acara online, disana ada it support paramadina yang membantu



Jenderal : Apa jenis acara yang paling sering Anda hadiri dan mengapa? Apakah ada acara tertentu yang Anda anggap paling bermanfaat?



Ji : game making, karena ya gue suka suka aja mungkin karena bakat gue aja, acara yang bermanfaat pada waktu itu pertemuan ALUMNI, karena ya gue suka mereka yang sukses berbagi cerita bagaimana mereka mencapainya itu saja



Jenderal : Seberapa sering Anda mendaftar untuk acara melalui aplikasi dibandingkan dengan cara tradisional seperti grup WhatsApp, Instagram atau daftar lgsg di tempat?



Ji : cukup sering, tahu gak kenapa, kadang link yang mereka cantumi tidak selalu bisa di click ya karena itulah regulasi aplikasi dan lain sebagainya



Jenderal : Biasanya setelah selesai acara memberikan kamu memberikan umpan balik ga? Kalo iya melalui apa?



Ji : tidak



Jenderal : Kalo misal ada platform yang bisa menyediakan seluruh berita kampus, menurut kalian gimana? seberapa besar minat Anda untuk menggunakannya?



Ji : cukup besar si, karena  gue bisa jadi explore dan tahu dibidang lain, daripada hanya satu bidang yang melakukan hal yang sama



Jenderal : Apakah ada acara yang ingin Anda ikuti tetapi tidak dapat menghadirinya? Jika ya, apa alasannya?



Ji :tidak ada



Jenderal : Jika ada platform yg menyediakan notifikasi untuk acara yang sesuai dengan minat Anda, seberapa tertarik Anda untuk menggunakannya?





Ji : tertarik bangat, kalo bagi gue ya, seperti tadi gue bilang, bisa explore bidang lain



Hasil wawancara terhadap mahasiswa oleh Mahmud Agustin



Muhammad Alief Ibrahim



MAHASISWA DESAIN KOMUNIKASI VISUAL 22

UNIVERSITAS PARAMADINA



Seberapa sering Anda menghadiri acara kampus seperti seminar, workshop, atau kegiatan okup? Kenapa alasannya?



Jarang mengikuti acara kampus kecuali acara kampus yang diwajibkan seperti, seminar dan workshop mata kuliah dan acara ukm yang diikuti (PSC). Alasannya karena hanya ingin menghadiri acara yang bersifat wajib.



Seberapa mudah atau sulitkah Anda menemukan informasi tentang acara yang ingin Anda ikuti?



Mudah, karena setiap ada acara kampus pasti diinfokan melalui social media seperti Instagram dan Whatsapp Group.



Di platform mana biasanya anda mendapatkan informasi mengenai event atau seminar yang ada di kampus? (Grup wa, Instagram kampus, dsb)



Instagram kampus dan Grup Whatsapp



Apakah Anda memiliki pengalaman buruk saat mencoba menghadiri acara? Ceritakan lebih lanjut tentang pengalaman tersebut.



Tidak ada pengalaman buruk, semuanya aman.



Apa jenis acara yang paling sering Anda hadiri dan mengapa? Apakah ada acara tertentu yang Anda anggap paling bermanfaat?



Jenis acara yang sering dihadiri adalah seminar dan workshop, karena diwajibkan oleh dosen tertentu sebagai pengganti kelas. Acara yang paling bermanfaat adalah seminar dan workshop.

Seberapa sering Anda mendaftar untuk acara melalui aplikasi dibandingkan dengan cara tradisional seperti grup WhatsApp, Instagram atau daftar lgsg di tempat?

Jarang mendaftar melalui aplikasi, lebih sering daftar langsung di tempat melalui QR Code

Biasanya setelah selesai acara memberikan kamu memberikan umpan balik ga? Kalo iya melalui apa?

Kalo acara selain Seminar dan Workshop, umpan balik bagi peserta biasanya berupa story Instagram yang membuat acara semakin dikenal public.

Kalo misal ada platform yang bisa menyediakan seluruh berita kampus, menurut kalian gimana? seberapa besar minat Anda untuk menggunakannya?

Bagus, contohnya platform tersebut bisa memberikan notifikasi pengingat acara agar mempermudah mahasiswa untuk mengingat suatu acara. Cukup minat.

Apakah ada acara yang ingin Anda ikuti tetapi tidak dapat menghadirinya? Jika ya, apa alasannya?



Tidak ada



Jika ada platform yg menyediakan notifikasi untuk acara yang sesuai dengan minat Anda, seberapa tertarik Anda untuk menggunakannya?



Bagus, Bikin orang tidak ketinggalan informasi. Cukup tertarik 









Need Finding 

User : Fawwaz Mawarid DKV 22 

- Seberapa sering Anda menghadiri acara kampus seperti seminar, workshop, atau kegiatan okup? Kenapa alasannya? 

Jarang mengikuti acara kampus, hanya di saat tertentu user mengikuti acara 

- Seberapa mudah atau sulitkah Anda menemukan informasi tentang acara yang ingin Anda ikuti? 

User cukup mudah untuk menemukan informasi mengenai acara 

- Di platform mana biasanya anda mendapatkan informasi mengenai event atau seminar yang ada di kampus? (Grup wa, Instagram kampus, dsb) 

User biasa menemukan informasi seputar acara dari group whatsapp dan Instagram 

- Apakah Anda memiliki pengalaman buruk saat mencoba menghadiri acara? Ceritakan lebih lanjut tentang pengalaman tersebut. 

User tidak memiliki pengalaman buruk saat sedang mencoba menghadiri acara 

- Apa jenis acara yang paling sering Anda hadiri dan mengapa? Apakah ada acara tertentu yang Anda anggap paling bermanfaat? 

User paling sering menghadiri seminar yang diadakan kampus 

- Seberapa sering Anda mendaftar untuk acara melalui aplikasi dibandingkan dengan cara tradisional seperti grup WhatsApp, Instagram atau daftar lgsg di tempat? 

User mendaftar paling sering melalui link atau scan barcode yang diberikan pengelola acara di tempat 

- Biasanya setelah selesai acara memberikan kamu memberikan umpan balik ga? Kalo iya melalui apa? 

User tidak pernah memberikan feedback setelah menghadiri acara 

- Kalo misal ada platform yang bisa menyediakan seluruh berita kampus, menurut kalian gimana? seberapa besar minat Anda untuk menggunakannya? 

Menurut user akan bagus jika ada platform yang menyediakan berita kampus

- Apakah ada acara yang ingin Anda ikuti tetapi tidak dapat menghadirinya? Jika ya, apa alasannya? 

Tidak ada acara yang ingin di ikuti user 

- Jika ada platform yg menyediakan notifikasi untuk acara yang sesuai dengan minat Anda, seberapa tertarik Anda untuk menggunakannya? 

User akan menggunakan platform sesuai situasi dan kebutuhannya



Wawancara User 

Nama : Laila Fairin Nisa 

Jurusan : Hubungan Internasional, Angkatan 2022 

1. Seberapa sering anda menghadiri acara kampus seperti seminar,  

atau kegiatan okup? 

“Enggak terlalu sering, hanya sekedar dapatnya info aj si. Sekitar dua bulan 1x atau 2x” 

2. Seberapa sulit anda menemukan informasi tentang acara yang diadakan kampus? “Enggak susah tapi juga gak mudah si, tergantung publikasinya aja. Karena biasanya  informasinya ada di grub wa sama ig, itupun kan gak selalu kita buka ig” 

3. Di Platform mana biasanya anda mendapatkan informasi mengenai event yang ada di kampus? “Lebih sering dapet dari grub wa kelas dan angkatan karena biasanya acaranya dibuat sama  permata kuliah gitu” 

4. Apa anda memiliki pengalaman buruk saat mencoba menghadiri acara kampus?  “Gak ada si..” 

5. Apa jenis acara yang yang paling sering anda hadiri dan mengapa? Apa ada acara tertentu yang  menurut anda bermanfaat? 

“Sejujurnya untuk minat gw lebih tertarik seminar yang fun misal kalo sebagai anak hi sendiri  yang narasumbernya kaya dari kedutaan negara lain itukan fun karena kita jadi tau diplomasi  yang mereka terapin” 

6. Seberapa sering anda mendaftar untuk acara melalui aplikasi dibandingkan secara tradisional  seperti daftar langsung di tempat? 

“lebih sering melakukan pendaftaran di tempat karena sejauh ini gak ada yang menggunakan  aplikasi” 

7. Biasanya setelah selesai acara, apakah kamu memberikan feedback? 

“Gak pernah, kalo perihal seminar yang di adakan kampus hampir gak pernah. Kecuali, kalo  seminar nasional itu pernah karena kan biasanya disediain QRCODE untuk memberikan  feedback” 

8. Misalkan ada platform yang bisa menyediakan seluruh informasi Kampus, bagaimana pendapat  anda? 

“Itu bakal sangat membantu si, apalagikan itu membantu yang buat acara juga biar bisa menarik  orang ke acara yang dia buat. Soalnya kan sekarang belum ada yang sediain hal kaya gitu di  kampus” 

9. Apakah ada acara yang ingin anda ikuti tetapi tidak dapat menghadirinya?

“Ada bangeet, kaya kemaren tuh acara dari TI yang itfest itupun dapet infonya dadakan banget  dari grub angkatan. Nah sayangnya tuh mereka acaranya pas jam kelas dan acaranya cuma sampe  jam 3 doang” 

10. Jika ada platform yang menyediakan notifikasi untuk acara yang sesuai dengan minat anada,  seberapa tertarik anda untuk menggunakannya? 

“Tertarik banget, apalagi kan sekarang serba aplikasi. Apalagi kan kalo ada fitur notifikasi,  jadikan keliatan dan tau kalo ada seminar atau acara yang menarik dan sesuai jadwal. Kalo  sekarang kan kita sering gak tau karena gak dapet info kaya gitu-gitu dan gak tau itu sesuai minat  kita kah dan jadwalnya bentrok apa gak” 



